ကျွန်တော် စားသောက်ဆိုင် တစ်ဆိုင်မှာ အလုပ်လုပ်နေတယ်လို့ ယူဆလိုက်ရအောင်။
ကျွန်တော် ၁ နာရီကို ၁၀ ဒေါ်လာရပါတယ်။
ဒါပေမဲ့ နာရီနဲ့ရတဲ့ လစာအပြင် ၁ နာရီတိုင်း အပိုကြေးရရှိပါတယ်။
ဒါကြောင့် ဒီဖော်ပြချက်တစ်ခုလုံးမှာ သင်တွက်နိုင်တာက
၁ နာရီကို ကျွန်တော် ဘယ်လောက်ရသလဲ ဆိုတာပဲဖြစ်ပါတယ်။
အခု သင်ထင်သလိုပါပဲ။ ကျွန်တော် ၁ နာရီအတွင်းရတဲ့
အပိုကြေးက နာရီတိုင်း နာရီတိုင်း ပြောင်းလဲနေနိုင်ပါတယ်။
ဒီဟာက ပြောင်းလဲနိုင်ပါတယ်။
တစ်နာရီဟာ အပိုကြေးအများကြီးရတဲ့ နေ့လည်စာစားတဲ့ အချိန်မျိုးလဲဖြစ်နိုင်ပါတယ်။
လူတွေက အပိုကြေးအများကြီးပေးနိုင်ပါတယ်။
ဒါပေမဲ့ နောက်တစ်နာရီမှာတော့ စားသုံးသူတွေမရှိပဲ အပိုကြေးအရမ်းနည်းတာလဲ ဖြစ်နိုင်ပါတယ်။
ဒီမှာရှိတဲ့ အပိုကြေး(tips) အပိုင်းမှာ စာလုံးတစ်ခုလုံးကို ယူဆပါတယ်။
စာလုံးတစ်ခုလုံးကို ကိန်းရှင် အဖြစ်သတ်မှတ်ထားပါတယ်။
ဒီကိန်းရှင်က တစ်ချိန်ပြီးတစ်ချိန် ပြောင်းလဲနေနိုင်ပါတယ်။
ဒါကြောင့် ဥပမာ အနေနဲ့ နေ့လည်စာ စားချိန်ပေါ့။ ကျွန်တော် အပိုကြေး အများကြီးရပါတယ်။
ဒါကြောင့် အပိုကြေး(tips) က ၃၀ ဒေါ်လာနဲ့ ညီမျှတယ်လို့ ပြောလိုက်ရအောင်။
ဒါကြောင့် ဒီတစ်တစ်နာရီအတွင်း စုစုပေါင်းရတဲ့ပမာဏက...
ကျွန်တော်တို့ ဒီမှာရှိတဲ့ ဖော်ပြချက်ကိုပြန်သွားလိုက်ပါမယ်။
၁၀ အပေါင်း၊ ဒီနေ့ရာမှာ အပိုကြေး(tips) အစား ၃၀ လို့ရေးလိုက်ပါမယ်။
ဘာဖြစ်လို့လဲဆိုတော့ ဒါက ကျွန်တော် ဒီတစ်နာရီအတွင်းရတဲ့ အပိုကြေး ဖြစ်နေလို့ပါ။
ဒါကြောင့် ဒါက... ဒါက ၄၀ ဖြစ်သွားပါတယ်။
ကျွန်တော် အဝါရောင်နဲ့ ရေးရမှာပါ။ ဒါက ဒေါ်လာ ၄၀ နဲ့ ညီမျှပါတယ်။
ဒါပေမဲ့ နေ့လည်စာစားချိန်ပြီးသွားတာနဲ့ စားသောက်ဆိုင် လူဝင်နည်းသွားပါတယ်။
ဘာအကြောင်းပဲဖြစ်ဖြစ်၊ ဥပမာ ဘေးကစားသောက်ဆိုင်က ပိုရောင်းရတာပဲဖြစ်ဖြစ် အကြောင်းအရာတစ်ခုခုပေါ့
ဒါကြောင့် နောက်တစ်နာရီမှာ ကျွန်တော့ အပိုကြေး လျော့ကြသွားပါတယ်။
ကျွန်တော့ အပိုကြေးက ၅ ဒေါ်လာပဲရှိပါတော့တယ်။
အခု ကျွန်တော်ဖော်ပြချက်ကို ပြန်သွားပါမယ်။
ဒီတစ်နာရီအတွင်း ကျွန်တော်ရရှိခဲ့တာကတော့
တစ်နာရီကြေး အပေါင်း ၅ ဒေါ်လာ အပိုကြေးပဲဖြစ်ပြီး ၁၅ ဒေါ်လာနဲ့ ညီမျှပါတယ်။
သင်မြင်တဲ့အတိုင်းပါတယ်။
ဒီဖော်ပြချက်မှာ ၁၀ အပေါင်း အပိုကြေး ကတော့ ကိန်းရှင်ဖြစ်တဲ့ အပိုကြေး(tips)
ပေါ်မူတည်ပြီး ပြောင်းလဲသွားခဲ့ပါတယ်။
အခု စာလုံးတစ်လုံးလုံးကို အက္ခရာသင်္ချာမှာသုံးတဲ့ ကိန်းရှင်အဖြစ် သင်မြင်ရတော့မှာမဟုတ်ပါဘူး။
ကျွန်တော်တို့ အပျင်းကြီးလာကြပြီး စာလုံးအစား
ကျွန်တော်တို့ သင်္ကေတတွေကိုပဲ လွယ်လွယ်ကူကူအသုံးပြုလာကြပါတယ်။
ဒါကြောင့် ဒီ စကားစပ်မှာ အပိုကြေး(tips) လို့ရေးမဲ့အစား
ကျွန်တော်တို့ 10 + t လို့ပဲရေးလိုက်ပါတယ်။
ဒီမှာ t က ကျွန်တော်တို့ တစ်နာရီအတွင်းရရှိတဲ့ အပိုကြေးကို ကိုယ်စားပြုတာပဲဖြစ်ပါတယ်။
ဟုတ်ပြီ ဒါဆို ကျွန်တော်တို့ t က ၃၀ နဲ့ညီမျှရင် ဘာဖြစ်မလဲ။
ကောင်းပြီ t က ၃၀ နဲ့ညီမျှတယ်ဆိုရင် ကျွန်တော်တို့, ရေးလိုက်ပါမယ်,
t က ၃၀ နဲ့ညီမျှတယ်ဆိုရင် ကျွန်တော်တို့
အခြေအနေတစ်ခုရှိပါပြီ။
t က ၃၀ နဲ့ညီမျှပါတယ်။
ဒါက ၁၀ အပေါင်း ၃၀ ဆိုတော့ ၄၀ ဖြစ်မှာ ဖြစ်ပါတယ်။
t က ၅ နဲ့ညီမျှရင် ဘာဖြစ်မလဲ၊
ကောင်းပြီ ကျွန်တော်တို့၁၀ အပေါင်း ၅ ဆိုပြီး ၁၅ ရမှာ ဖြစ်ပါတယ်။
ရှင်းရှင်းလင်းလင်းဖြစ်သွားအောင် ကျွန်တော်တို့ t ကိုတောင်မသုံးတော့ပါဘူး။
ရိုးရာ အက္ခရာသင်္ချာမှာ စာလုံးတစ်လုံး အသုံးပြုပေမဲ့ အမှန်တော့
ကျွန်တော်တို့ စာလုံးတစ်လုံးတောင် သုံးဖို့မလိုအပ်ပါဘူး
ကျွန်တော်တို့ ဒါမျိုးရေးနိုင်ပါတယ်။ ကျွန်တော်တို့ ဒါကို 10 + x လို့ရေးနိုင်ပါတယ်။
x က တစ်နာရီအတွင်းရတဲ့ tips လို့ယူဆနိုင်ပါတယ်။
ဒါမှမဟုတ် သင် ၁၀ အပေါင်း ကြယ် လို့ရေးနိုင်ပါတယ်။
ဒီနေရာမှာ ကြယ်က တစ်နာရီအတွင်းရတဲ့ အပိုကြေးကို ကိုယ်စားပြုတာပါ။
ဒါပေမဲ့ ဒါမျိုးက သိပ်ပြီး အဓိပ္ပာယ်မရှိလှပါဘူး။
ဒါပေမဲ့ ကိန်းရှင်ဆိုတာ ဘာလဲဆိုတာကို သင်နားလည်သွားမယ်လို့ မျှော်လင့်ရပါတယ်။
ကိန်းရှင်ကတော့ သင်္ကေတတစ်ခုပါ။
ဒီသင်္ကေတက ပြောင်းလဲနေတဲ့ တန်ဖိုးတွေကို ကိုယ်စားပြုပါတယ်။
ဒါကြောင့် ကျွန်တော်တို့ ကိန်းရှင်လို့ခေါ်တာပဲဖြစ်ပါတယ်။